---
title: 　みんなのCafe    「風」
description: >-
  
  （友だち　家庭　学校　先生　クラブ　習い事　職場　介護　親子　様々な立場や環境で立ち止まって、考えてしまうようなときにそっと見守ってくれる場所として思い出してもらえるようなCafe）
heroImg: /img/dsc_1131~2.jpg
---
2020年10月1日

子どもや大人がここを訪れて心が軽くなることを願って

みんなのCafe「風」を開設しました。

（　様々な立場や環境で立ち止まって、考えてしまうようなとき

にそっと見守ってくれる場所として）

本当に辛い時には、「ことば」にできない

そんな経験をしたことがある人は少なくないと思います。

私自身、ことばを「声に」することが得意ではないということが

最近になってようやくわかってきたところです。

気持ちや考えを「ことば」にできると自分を励ますこと、周りに

いる大切な人を励ますことができる「ことば」を紡ぎ出すことが

できるようになったと思っています。

あなたが、自分のために素敵な「ことば」をかけられるように

なるお手伝いができれば幸いです。

　　　　　　**みんなのCafe　メニュー**

　　　　　　*コーチングセッション*

体験コース　　　（1回のみ　有料　）

2ヶ月コース　　（体験コースからの継続が可能）

3ヶ月コース　　（体験コースからの継続が可能）　

6ヶ月コース　　（体験コースからの継続が可能）

詳細はお問い合わせください。

　ZOOMでも受講していただけるように準備中です。

　　　　　　フリーセッション

体験コース　　　（1回のみ　有料　）

体験をしてからコーチングまたはアートセラピーどちらかを

お選びいただけます。　

　　　　2021年4月　　アートセラピーセッション

体験コース　　　（1回のみ　有料　）

2ヶ月コース、　3ヶ月コース、　6ヶ月コース

2週間に一度がこのコースの受講回数となります。

様々な思いに寄り添って一緒に考えていくセッションです。

　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　自己紹介

　にしだ　みき

1967年　大阪府生まれ。

1998年　結婚/岸和田市在住

2002年　子育てサークル　Footprint 代表　2004年3月まで

2007年　大手子ども英語教室の委託で教室開講

2010年　市内小学校で外国語活動授業活動　2015年まで指導

2016年　3月子ども英語教室閉校。

2019年　4月　自宅で英語教室開講（小学生～高校生）

2020年　10月　みんなのCafe　「風」代表

何歳から何歳を子どもと携えるか基準が難しいところですが、

ここではもの心がつく年齢から２５歳ぐらいまでとして表現しま

す。

周りの大人が、困っている子どもに気づいてあげられない時

子どもはどのような手段で社会にSOSを出せばよいのか？

小学５年の時に困っていた私は大人になっても中々困っている

自分を助けることができなかった。

この活動は困っている自分を見つけて助けることができる

人が増えることを願っています。

一緒に活動に参加してくれる人も募っています。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー　　　　　　　　　メッセージ

　私には、自分たちの子どものありのままを認めることができる

弟家族と妹家族がいます。見守ってくれる人がいるという

安心感は人に一歩まえにすすむ勇気と知恵を与えてくれます。

みんなのCafeも皆さんの一歩に寄り添える場所としてたくさんの

人に知ってもらえるように活動をしていきたいと考えています。