---
title: 入会金・登録料は不要！受講費用は消費税込みの価格！テキスト代は5000円以内！
description: |-
  Cherry英語多読教室　（火曜日　木曜日　岸和田教室）（水曜日　肥後橋教室）
  　　　
  Cherry絵画造形教室　（金曜日）
  　　
  みんなのCafe　風　　（予約制）
heroImg: /img/1584776984659.jpg
---
　*　**　　　　　入会　体験　受付中***　　　

**「わくわく英語コース」　「らくらく英検コース」（対象は６歳~）**

**：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：：**

**火曜日　16：30～17:30**　　**生徒募集しています。**　　

 **岸和田下松町教室　　月4回　/　火曜　又は　木曜　/　６０分**

**ひとクラス4人の少人数生を導入しています。**

**生徒一人一人の興味や関心のあるアクティビテー（五感を刺激する活動）**

**を取り入れた楽しい授業で、全員が積極性を発揮できる活動を取り入れるので**

**「自信がなくて答えない」がなくなります。**

**季節ごとに（コロナ禍の今は）クラスごとにイベントを実施しています。**

**授業の内容**

**１、日常の会話　２，英語の歌、しりとり**　

**３、読み物　４，役割読み**　

**５，宿題の答え合わせ**　

**６，アクティビティー（カルタ、カード、スピーチ）**

**７、質問タイム**　

**岸和田下松町教室は、通常の授業とイベント授業があります。**

**（イースター・夏期講習・ハロウィン・クリスマス・国際交流など）**　

**レッスン回数にイベント授業もカウントされています。**　

**年３回以上イベント授業を実施しています。**

**イベント授業の時の受講費用も無料となっています。**　

**また、英検対策などのオプション授業も追加料金なしで行っています。**

**体験は無料でレッスンを受講していただけます。（1回/40分）**　

**体験レッスンの日程希望日などお気軽にご相談ください。**　

**\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\****

**　*肥後橋教室（cafe　BOBBIN　)　　　　水曜日***

　**英語は初めて「わくわくコース」　　英語音読で英語の回路を作ります。**

　**16:30～17:15　　45分　（年40回）　￥4400　（税込み）**

　**最大6名クラス**

　**英検5級・4級「らくらくコース」　　中学生の基礎を作ります。**

　**17:30～18:30　　60分　（年40回）　￥9000　（税込み）**

　**最大６名クラス**

　**英検3級・準2級「受験準備コース」　高校入門で英語の土台を作ります。**

　**19:00～20:30　　90分　（年44回）　￥15000　（税込み）**

　**他の教室にはない一つのコースに「ライティング・面接模擬」も含まれます。**　

　**ご希望の方には追加の面接模擬授業もございます。（１回/1000円30分）**

　**最大２名クラス**

　**肥後橋教室は、通常の授業とイベントの授業があります。**

　**レッスン回数にイベント授業はカウントしていません。**

　**年間２回以上イベント授業を実施します。**

　**イベント授業のときは別途受講費用が必要となります。**　

**＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊**

**申し込みは　お問い合わせフォームからか又は下記の番号へお電話ください。**

**お電話　090　9284　4479　毎日　受付時間　９時～１９時**

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

**2021年4月開講　絵画造形　体験教室　年長さん～小学生まで**

　　**　　体験教室**　

　**毎月　第２　　第４　金曜日**

　**１６時～１７時３０分（９０分）**

　　**年長・小学生　一人５００円**

**ご質問、お問い合わせお待ちしています。**

**申し込みは　　お問い合わせフォームから　体験申し込みをしてください。**

**ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー**

**みんなのCafe　風**　　

**2022年4月から小学生、中学生、高校生のための広場を開設しました。**

**肥後橋駅から徒歩7分　（Cafe　BOBBIN　にて）**

**月曜日の16時30分～19時00分の2時間半自主学習室を開いています。**

**申込みは不要です。1回目は無料です。**

**学校や保健室、図書館、塾とは違う好きな時間を過ごせる場所です。**

**使用料　1回/2000円　2時間半**　

**予約して通い人にはチッケット制もご用意しました　4回/6000円**

**お気軽にご利用ください。**　　

又随時お電話やzoom などでのご相談も受付しています。

1回目は無料/３０分　　要予約　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

**ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー**