---
title: 「安心して間違えることができる教室」
description: >-
  That  is wonderful  place . A place where you  can make mistakes with
  confidence  is 

  important place. 
heroimg: /img/201912月17日国際交流_LI (2).jpg
heroImg: /img/201912月17日国際交流_LI (2).jpg
---
### **教室紹介**

#### **開校から16年、子どもが自分を信じる力を育くむ教室をめざして**

「子どもが安心して失敗や間違いを経験できる教室」を子どもたちと一緒に

作ってきました。一番大切なことはこの一つだけです。

英語と関係ないように思われるかもしれませんが、何かを学んだり習ったりする

時の基本と考えています。**学ぶとは**学問・知識、**真似る**が言葉のルーツとされ

**習うとは**技芸（技術・美術・芸能）**慣れる**が言葉のルーツとされています。

このように何かを学び習うということは真似をしたり慣れていくものであると

いうことであることがわかります。

真似てみて楽しい慣れてできるようになると嬉しいの繰り返しのできる環境を

大人が整えていくことは未来を担った子どもたちへの礼儀でもあると思ってい

ます。礼儀とは人と人との関わりでしかるべきとされる行儀・作法を指します。

子どもだからということで礼儀を蔑ろにされることは、大切にされずに育ったこ

とになります。礼儀の本当の意味を体で理解するチャンスをもらえなっかた人は

他人にも礼儀を尽くすということがどのようなことなのか,また自分を大切に

するということがどういうことなのかも分かりません。

自分を大切にできる人は国を超え文化を超えてお互いを認めて地球の上で手を

取り合って生きるということはどのようなことなのかということを考え続ける

忍耐力を持つ人だと思っています。

人間としての尊厳を大切にされ個人として認められることや社会で生きていく

ために必要な基本的欲求が満たされていることが子どもの教育現場には必要な

ことだと考えています。

社会で他者に貢献できる人間に成長する学びの場を子どもたちと一緒に作って

行くことは私の使命だと思っています。

#### ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

**イマジネーションは自分を大切にして他者を思いやる第一歩です。**

**自分の夢を叶えるときにも想像力が大きな役割を果たしてくれます。**

私が、***大勢の子供達と一緒に英語で繋がる！***と想像したとき

「小学校の教壇にいました」

「小学５年生の児童と一緒に」

「私が選んだ洋書を読んだあと本の内容のクイズをしていました」

**これを想像した半年後に実際に小学校で英語の授業をしていました。**

**＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊**

私が、**外国で計画や予定も決めずフラフラと旅をする！**と想像したとき

「カナダにいます。ブリティッシュコロンビア州からケベック州へ列車で」

「外国でできた友達と一緒に」

「ベッド　アンド　ブレックファースト（B＆B）を利用して

そこのオーナーと楽しく会話をしながら朝食をともにする」

**想像した半年後にワクワクしながら行き当たりばったりの旅をしていました。**

**＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊**

こんな風に想像を巡らせることは学んでいることを楽しいことへ繋げる

そして**未来の自分を応援することが日々の勉強**なのだと実感しています。

「しなければならないこと」として学ぶことほど辛いことはないと思います。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

## ***自分が想像した世界を現実にするために学ぶ。***

勉強のその先に**自分の未来を作ることのできる教室**を生徒の一人ひとりと

一緒に作っています。

##### **あなたも未来の自分を応援するためにCherry E.R.Cで一緒に始めましょう！**